---
layout: post
title: 面试过的题(持续更新中)
subtitle: Each post also has a subtitle  
categories: 面试
tags: [面试,JAVA]
---

### JAVA相关

#### 1.AQS原理

#### 2.volatile原理

#### 3.Exception和Error的区别

#### 4.锁升级的过程

#### 5.类加载的过程

#### 6.三个线程顺序打印abc

#### 7.描述JVM模型

#### 8.java的基本数据类型，Integer和int的区别

#### 9.线程和进程的区别

#### 10.泛型擦拭是什么

#### 11.线程池的参数及原理

#### 12.如何创建线程，如何让线程停止

#### 13.重写了equals为什么要重写hashcode

#### 14.Java8 Stream的使用，如何自定义比较器

#### 15.HashMap的数据结构，Hash冲突的解决办法，HashMap如何扩容？

#### 16.垃圾回收算法

#### 17.ThreadLocal的使用，为什么会OOM

#### 18.OOM如何排查

#### 19.分别描述并发的特性（原子性、有序性、可见性）

#### 20.设计模式，六大设计原则有哪些？代理模式和装饰器模式的区别

#### 21.CocurrentHashMap的原理？

### 框架

#### 1.Dubbo和Spring Cloud的区别

#### 2.Spring Bean的生命周期

#### 3.SpringMVC的执行流程

#### 4.SpringBoot自动装配的原理及流程

#### 5.OpenFeign的原理，负载均衡算法的实现

#### 6.限流熔断使用那些组件

#### 7.Netty的IO模型，设计模型，epoll，select的区别

#### 8.Netty的EventLoop的作用

#### 9.Netty的三大组件

#### 10.零拷贝是什么，怎么实现的？（mmap，sendfile）

#### 11.IO模型的描述

#### 12.分布式调度xx-job的原理

#### 13.Dubbo的服务发布流程，SPI机制

#### 14.服务熔断限流是在客户端还是服务端

#### 15.Mybatis如何实现延迟查询

### MQ

#### 1Kafka的架构

#### 2.Kafka高性能，高吞吐的原理

#### 3.如何避免消息丢失和重复消费

#### 4.Kafka如何实现延迟队列

#### 5.消息挤压如何处理

#### 6.Kafka日志记录了哪些内容

#### 7.Kafka的分区同步机制

#### 8.Kafka、RabbitMQ、RocketMQ的区别

### 数据库

#### 1.bin log、redo log、undo log的作用，MVCC是怎么实现的？

#### 2.幻读是什么，怎么解决？

#### 3.Mysql的隔离级别？

#### 4. MySql的引擎有哪些以及它们的区别？

#### 5.回表是什么？什么是索引覆盖？

#### 6.MySql索引的数据结构，为什么不用B树，或者Hash

#### 7.2pc是什么，简单描述一下？分布式事务是如何实现的

#### 8.有一张用户表和帖子表，检索出发帖数排名前10的用户

#### 9.工作中如何进行Sql优化

#### 10.Redis的数据结构

#### 11.什么是跳表及插入，查询的时间复杂度

#### 12.Redis的数据备份

#### 13.什么是缓存击穿、雪崩、穿透？如何解决这些问题

#### 14.Redis分布式锁的实现

#### 15.如何保证缓存和数据库数据的一致性

#### 16.使用Redis如何实现分布式锁

#### 17.MongoDB索引的数据结构，使用场景

#### 18. Hive的特点是什么？和传统数据库有什么区别

#### 19.简述一下Elastic Search的倒排索引

#### 网络

#### 1.tcp三次握手，四次挥手

#### 2.客户端time wait为什么要等2msl

#### 3.简述Http1.0、1.1、2.0的区别

#### 4.常用的请求有哪些？Get和Post的区别？Option请求带不带参数

#### 5.常见的错误码？304是什么？什么是协商缓存

#### 6.说一下Https的握手的过程

### 算法

#### 1.口述快排

#### 2.Leetcode139 单词拆分（字节面试题，没写出来）

#### 3.全排列

#### 4.子集

#### 5.判断链表是否为环

#### 6.口述动态规划

#### 7.口述前缀树

### 运维

#### 1.常用的shell指令

#### 2.如何查看当前的打开文件

#### 3.Cpu 100%和OOM的时候怎么排查

#### 4.用过哪些oom分析工具

#### 5.用指令如何查看从今天一点到三点的日志

#### 6.sed，awk的使用

#### 7.docker的网络模式有哪几种？

### 系统设计

#### 1.秒杀系统的设计（字节）

#### 2.Redis单个热点key如何处理

#### 3.1000w并发系统的设计

#### 4.大数据量的表如何增加字段

#### 5.多机房如何保证数据的一致性，如何设计

#### 6.灰度发布怎么做

### 安全

#### 1.什么是XSS？

#### 2.什么是CSRF？

#### 3.如何抵御这些攻击

#### 4.工作中使用到的加密算法以及其特点
